최신 미제 사건은
1973년 5월 11일 밤에 일어났어
새벽 12시 48분경
이스트런던 브릭레인 구역에서
어떤 남자가 술집을 나와
여자 친구 앤절라 휴스의 집으로
향하고 있었어
그때 2층 창문에서 흘러나오는
두 사람의 목소리가 들렸지
거기 서! 너!
멈춰!
경찰이 도착했을 때
앤절라 휴스는 이미 사망한 후였어
아파트를 수색했지만
도난당한 건 없었지
"가택 침입으로 여성 피살"
냄새가 나는군
무슨 냄새, 론?
동기가 뭐지? 강도라는데
빈털터리 젊은 연인이었잖아
말이 안 돼
아주 좋은 지적이야
내가 제대로 이해한 거야?
복면을 한 남자를 본
유일한 목격자가 남자 친구였다고?
- 경찰 보고서에 따르면, 맞아
- 남자 친구가 누구였는데?
이름은 알아?
피터 머서, 25살, 정비공이었어
무릎 부상으로 전역했지
전투 중 입은 총상이었어
정신적 외상이
남았을 가능성이 크군
변덕스러운 행동을 일으킬 수 있지
머서는 복면을 쓴 남자를
쫓아갔지만 잡지 못했어
그러고 얼마 후에 머서는 사라졌어
다시는 눈에 띄지 않았지
거봐, 냄새가 난다니까
홈통에 갇힌 쥐새끼처럼 고약해
저 불쌍한 여자애가
목숨을 건질 방법이 있었을까?
모르겠어, 알기 어려워
보고서에 따르면 앤절라의 사인은
추락이 아니라 자상이었어
그러니 살인이지
머서는 기본적인 응급 처치법을
알았을 거야
왜 여자를 구하지 않은 거지?
얼간이 자식
경찰에는 앤절라가
즉사했다고 말했어
하지만 출혈로 죽으려면
시간이 걸려
솔직히 좀 당황스럽군
- 그래?
- 특히 어려운 사건이잖아
우체통 속 절단된 신체 사건이
애들 장난 같아 보여
그래, 지금 우리에겐
의학적 전문 지식이 필요해
"목요일 살인 클럽"
여기가 그 유명한
'쿠퍼스 체이스'로군요
내가 구경시켜 줄게
저쪽은 호스피스 병동이야
저기 가는 건 상황이 좀… 알잖니
활쏘기 수업도 있어
입주민 한 명은
1972년 올림픽 은메달리스트야
나이스 샷! 잘했어요
바로 그거예요
인정해, 조애나, 아름답잖니
라마까지 있어
정서 지원 동물이지
요즘엔 라마는 다들 있어요, 엄마
- 그렇구나
- 조심하셔야 해요
라마는 변덕이 심해요
사람을 물고 얼굴에 침을 뱉죠
심각한 스트레스를 받으면
사람도 그러는 경우가 있어
퍼즐 방 보여줄게
칼에 찔려서 과다 출혈로
죽은 거야, 아니면 추락사야?
에구머니나
안녕하세요
이 방에선
보통 퍼즐을 맞추지 않나요?
목요일에는 아니에요
그렇군요, 미안해요
하시던 거 하세요
엄마?
애거사 크리스티 클럽
같은 건가 봐
이제 진짜 가야 해요
교통 체증이 끔찍해요
무척 중요한 고객을
오페라에 데려가야 하고요
저기요, 엄마
- 여기 사시는 건 실수 같아요
- 뭐?
저 사는 곳 근처에
아파트를 사 드리면 어때요?
뭐, 꽤 근처에요
조애나, 난 새 친구를
사귈 수 있는 곳에서 살아야 해
해크니에서 나 혼자 살면
어떻게 그럴 수 있겠니?
주변에 있는 거라곤
힙스터랑 비건 베이커리뿐이잖아?
- 그런 데선 할머니는 반기지 않아
- 알았어요
그냥… 엄마가 행복하면 좋겠어요
아빠 돌아가신 후로…
- 엄마가 걱정돼서 그래요
- 난 괜찮아
- 안전 운전 하렴
- 그럴게요
이 결정이 옳았으면 좋겠어, 제리
난 혼자서 큰 결정을 내리는 데
익숙하지 않잖아
생일 축하합니다
저기 있네
사랑하는…
- 네, 아니에요, 어쩌면…
- 여기는 2가 틀림없어요
- 간호사예요?
- 네? 뭐라고요?
아까 그 사진들 보고
움찔하지 않길래
의학 훈련을 받았나 보다 했어요
의사였을 수도 있겠지만
우리가 젊었을 때는
여성 의사가 매우 드물었잖아요
그래서 치명상을 많이 본
외상 전문 간호사라고 생각하는데
가깝게 맞혔나요?
명중이에요
이런, 난 엘리자베스예요
이브라힘이에요
론입니다
- 전 조이스예요
- 조이스
조이스, 이거 좀 봐주겠어요?
맙소사
자세한 얘기는
나중에 하는 게 어떨까?
그런 상처를 입고도
이 여자가 살 수 있었을까요?
체중이 얼마나
나갔는지에 달렸어요
출혈이 많네요
46kg이에요
네, 그럼 살 수 있었을 거예요
여기를 보면…
저기, 이 난리법석을
얼마나 오래 계속할 건가?
우린 고난도 스도쿠를 푸는 중이야
조이스, 우리랑
이 얘기 더 할 수 있을까요?
우리끼리요?
좋아요
근데 '우리'가 누구죠?
미안해요, 내 정신 좀 봐
우린 '목요일 살인 클럽'이에요
좋은 소식 좀 줘요, 로이드
나 엿 먹이라고
돈 퍼다 주는 거 아니라고요
안녕하세요, 이언
좋아요, 최신 소식이에요
벤섬 부인은 차와 집을
원하신답니다
마요르카 아파트도요
미친, 떡 한 번 친 것뿐인데!
이런 좆같은 비율로 분할하잔 건
과잉 반응이죠!
그 여자도 천사는 아니라고요
증거도 생겼고요, 그걸 이용해요
과잉 반응이든 아니든
각오 단단히 하세요, 이언
제마는 이 이혼에 진심이에요
모든 수단을 동원해
당신을 공격할 거고요
- 와있네
- 이언
뭐가 이렇게 급해요?
왜 단둘이 만나고요?
그 어느 때보다 내 자산을
최대한 활용해야 하거든
서류가 있든 없든
묘지를 빨리 정리하려고 해
허락받는 것보다
용서를 구하는 게 낫잖아?
그러고 성당을 부숴야지
그 땅에 호화 아파트를 지을 거야
안 돼요, 노인들은 어쩌고요?
좋아하지 않을 텐데요
좋아할 필요 없어
노인네들은 사라질 거야
원래 건물은
행사장으로 활용할 거고
하지만 쉽게 떠나지 않을걸요
왕년에 끗발 날리던 사람들이
많잖아요
시대가 변했잖아? 이젠 내 시대야
여긴 내 땅이라고
성질 고약한 늙다리들은
걱정 안 해
진짜 문제는 토니 커런뿐이야
왜죠?
- 여기 있습니다, 벤섬 씨
- 고마워요
쿠퍼스 체이스의 공동 소유주이니
토니도 돈을 많이 벌 텐데요?
토니가 동의하면 그렇겠지만
그 새끼는 늘 그렇듯 고집불통이야
자기 이모인 모드가 입주민인데
귀찮게 하고 싶지 않대
그럼 토니가 안 하겠다고 하면
누가 그 일을 맡죠?
저요?
마음에 들어?
작업반장이 돼서 돈도 더 벌고?
그야 물론이죠
네, 저한테는 좋은 얘기예요
폴란드에 계신 어머니가
많이 편찮으세요
그래서 치료비를
더 보내드려야 하지만…
보그단, 월요일 아침에 쓸
굴착기를 예약해 놨어
자네는 묘지에 나타나서
공사를 시작하기만 하면 돼
급여를 두둑이 받게 될 거야
루마니아에 있는 자네 어머니를
돌보고도 남을 돈이지
- 폴란드예요
- 그래, 폴란드
토니 커런은 위험한 사람이에요
위험한 일에 얽혀있고요
토니를 해고하시면
살해당할지도 몰라요
보그단
난 경험 많은
격투기 선수야, 알겠어?
지역 대회급이지
그래, 나도 꽤 위험한 사람이야
자, 거래할 거야, 말 거야?
좋아요, 할게요
- 거래하죠
- 그래
안녕하세요, 모드 이모
내가 제일 좋아하는 거네!
오늘 너무 예쁘신 거 아니에요?
넌 착한 아이야, 토니
- 안녕, 토니, 잘 지냈어?
- 론, 좋은 아침이에요
소개할게, 이쪽은 조이스야
얼마 전에 입주했지
- 쿠퍼스 체이스에 잘 오셨어요
- 고마워요
안녕, 모드
누구예요?
토니 커런이에요
이언 벤섬과 함께
쿠퍼스 체이스의 공동 소유주죠
토니는 80년대에 현금을 주고
황폐한 수녀원을 매입했어요
게다가 꽤 헐값에 샀고요
네, 정말 그래요
초기 보수 공사는
맨손으로 직접 했다더군요
그러곤 공사를 마무리할
추가 자금 때문에 벤섬을 불러왔죠
- 그럼 둘이 동업자예요?
- 네
- 저 사람은 인상이 좀…
- 거칠죠, 네, 근데 걱정 마요
토니는 우리 편이에요
그게 제일 중요하죠
우리 편이라니요?
이언 벤섬이 쿠퍼스 체이스를
없애고 싶어 한다는 소문이 있어요
뭐라고요? 왜요?
호화 아파트를 짓는대요
우린 다 쫓아내고요
난 방금 이사 왔는데요
토니한테는 안 먹히겠지?
모드 이모가 팔팔한 동안에는
그래서 토니 커런은 나름대로
우리한테 꽤 중요하답니다
모드도 그렇고요
- 그 케이크 좀 먹을까요?
- 그러죠
한참 전부터 목요일 살인 클럽에는
의학 전문가가 필요했어요
그래서 조이스가
우리와 함께하면 좋겠어요
근데 한시적으로요
다 재미있을 것 같네요
이거 세계 정상급 케이크네요
자주 먹어도 좋겠어요
너무 자주 먹지는 마, 론
콜레스테롤 억제제가 감당 못 해
하지만 탁월하게 맛있는
케이크이긴 하네요
- 백번 동감이에요
- 고마워요
딸 먹이려고 만들었는데
갱년기라면서 못 먹는다네요
다들 잠시만 케이크는 놔두고
주목 좀 해줘
- 조이스?
- 네?
아까 본 사진 말인데요
살해된 여성은 우리가 수사 중인
미제 사건의 피해자예요
앤절라 휴스, '창문에서 떨어진
흰옷의 여인 사건'이죠
맞아요
경찰 보고서에 따르면
앤절라의 남자 친구 피터 머서는
경찰의 신문을 받았지만
곧 풀려났어요
머서를 좋은 놈으로 생각한 경찰이
침입자 얘기를 믿었거든요
하지만 딱 한 명
페니 그레이 경위는 달랐어요
당시 유일한 여성 경찰관이었는데
머서를 다시 불러들여
재신문하려고 했지만 거부당했어요
남자들끼리 똘똘 뭉쳐서
페니의 의견을 묵살했고
그다음에 우리가 아는 건
머서가 사라졌고
다시는 소식을 듣지 못했단 거예요
사건 종결이죠
지금까지는 그랬어요
이런 사건 파일을
어떻게 구했는지 물어도 될까요?
다 기밀일 텐데요
네, 우리 클럽의
또 다른 창립 멤버 거예요
나와 아주 친한 친구 페니요
피터 머서를 더 신문하고 싶어 한
페니 그레이 경위로군요
네, 바로 그 사람이에요
너무 신나네요
다음 주에는 그분도 오실까요?
아뇨, 여기 오진 않을 거예요
페니는 지금
호스피스 병동에 있어요
안됐네요
고마워요
자기야, 우리 최신 미제 사건이
어떻게 돼가는지 말해주러 왔어
이브라힘이
이렇게 부르자고 고집해
'창문에서 떨어진
흰옷의 여인 사건'
못 말린다니까, 귀에 착 붙지?
근데 이번 건 까다로워
자기도 좋아했을 거야
그 불쌍한 여자가 출혈로 죽기까지
걸린 시간이 해결의 열쇠야
근데 우리가 운이 좀 좋았어
- 운이라고요?
- 네, 열성적인 조력자가 생겼어요
전직 간호사가 막 입주했는데
이름이 조이스예요
꽤 괜찮은 여자 같아요
사람이 좀 단순하긴 하지만
자상 같은 거에 대해
모르는 게 없거든요
모든 사람은 저마다 쓸모가 있죠
페니, 너도 이 사건 해결을
도울 수 있으면 얼마나 좋을까
좋은 사건이야, 네가 이 사건을
제안하기도 전에 이렇게 되다니…
존, 페니한테 우리 말이 들릴까요?
어떤 날은
들을 수 있게 해달라고 기도하고
못 듣게 해달라고 기도해요
난 그냥 여기 와서 책을 읽어주죠
- 살인 추리물이 많으면 좋겠네요
- 물론이에요
당신이 여기로 이사 오기 전까지
페니는 지루해 미칠 지경이었어요
목요일 살인 클럽 덕분에
제정신을 유지했죠
둘이 죽이 참 잘 맞았는데
스티븐은 어때요?
뭐, 그렇죠
계속 내리막길이잖아요?
그런 종류의 치매는요
반등하지는 않고요
좋은 날도 나쁜 날도 있어요
가끔은 나의 스티븐이 돌아와 있죠
내가 사랑하는 그 모습 그대로요
똑똑하고 명석해요
그러다 돌아보면
또 사라지고 없어요
가버렸어요
좋은 순간을 소중히 여겨요
- 스티븐, 나 왔어
- 안녕, 여보
좋은 하루 보냈어?
응, 고마워, 당신은?
좋았어
- 그 여자분이 점심 가져다줬어
- 메뉴가 뭐였어?
이것 참
깜박했네, 그게…
뭐였든 간에 맛있었어
오늘 점심은 리크와
삶은 감자를 곁들인 치킨파이다
좋군
맛있었겠다
- 뭐 읽어?
- 그게…
아까 정원을 봤는데
까치를 봤어, 한 마리뿐이더군
그래서 걱정이 돼서 찾아봤지
까치는 평생 짝이 하나인 거 알아?
참 사랑스럽지?
꼭 우리 같아
맙소사, 시간 좀 봐, 늦어버렸네
출판사와 약속이 있어
- 아냐, 괜찮아
- 뭐?
서두를 필요 없어
차부터 끓여 줄게, 응?
- 낮잠을 좀 자도 되고
- 그래, 좋겠네
안녕하세요, 저…
늦어서 죄송합니다, 전…
도나 드 프레이타스 순경입니다
페어헤이븐 경찰서 소속이고요
오늘은 가정 보안을 위한
실용적인 팁 얘기를 하러 왔습니다
진짜 경찰관 맞아요?
물론 진짜 경찰관이죠, 마저리
예의 좀 지켜요
네, 진짜 경찰관 맞습니다
좋네요, 물어볼 게 있는데
제대로 된 질문이에요
- 자…
- 알겠어요
어떤 남자가 여자 친구를
잔인하게 살해하고 사라졌다면
얼마나 오래
수사 중인 사건으로 뒀다가
남자를 실종자로 공표하나요?
그게…
그게 가정 보안과
무슨 관련이 있는지 모르겠네요
문 잠금장치에 관한 따분한 얘기나
듣고 싶은 사람은 여기 없을걸요
네, 신분증 얘기는 다들 들었어요
'정말 가스 공사에서 나왔어요?
절도범 아니에요?' 이런 거요
네
난 절도범이 오면 환영하겠어요
손님이 오면 반갑잖아요
실은 오늘 여러분과
얘기하고 싶었던 건
안전 경보 팔찌에 관해서였어요
안 돼
안 돼!
- 제 차예요!
- 정말 안됐네요
이곳 주차 위원회는 업무를
다소 진지하게 여긴답니다
- 네, 파시스트들이에요
- 저러면 안 되죠, 전 경찰인데요
그쪽이 왕이라고 한들
콧방귀도 안 뀌어요
네, 최소한 한 시간은
꼼짝 못 하겠네요
우리랑 같이 점심 먹을래요?
- 한 병씩 시킬까?
- 그래
뭘 한 병씩 시켜요?
색깔 얘기예요
레드랑 화이트 와인요
좀 이른 시간 같은데요
5시 30분부터 깨어있어 봐요
전혀 이른 시간이 아니지
내 나이가 몇인 것 같아요?
78세?
- 근데 그렇게 안 보이세요
- 난 필라테스를 해요
정말이에요
65세 이상으로 보이지 않으세요
근데 손 때문에요
손이 항상 힌트를 주거든요
경찰답게 관찰력이 좋네요
자, 드 프레이타스 순경
여기가 첫 근무지인가요?
아니에요
런던 경찰청에 잠깐 있었다가
여기로 옮긴 거예요
지금까지는 어때요?
좀 따분하겠죠?
괜찮아요, 우리한테는 말해도 돼요
그렇다면
네, 온종일 교통 위반만
단속하니까 지겨워 죽겠어요
싱글이세요? 결혼하셨나요?
확고한 독신남이에요
이혼했어요, 두 번
사별했어요
엘리자베스는 남편이 있어요
사랑스러운 스티븐이죠
그러세요? 같이 식사하시나요?
아뇨, 원고 마감이 있대요
스티븐은 책을 출판한 작가예요
정말요? 선생님은
은퇴하시기 전에 뭐 하셨어요?
정신과 의사였어요
외상 후 스트레스 장애를 겪는
참전 용사들 전문이었죠
론은요?
노동 조합원이었어요
여느 노동 조합원이
아니었잖아, 론
대빵 노동 조합원이지
왕년에 '빨갱이 론'이라고 불렸죠
맞아요, 피켓 시위
파업, 연좌 농성 같은 걸 하면
불 피운 드럼통 주변엔
늘 내가 있었어요
시위대를 결집하면서요
멋진 시절이었어요
조이스는요?
전 별 볼 일 없는 사람이에요
간호사였다가 엄마가 됐다가
다시 간호사가 됐죠
우리 가족에서 흥미로운 사람은
제 딸 조애나랍니다
헤지 펀드를 운영해요
혹시 그게 뭔지 아세요?
- 아뇨
- 전혀 몰라요
저도 몰라요
엘리자베스는요?
뭘 하셨어요?
국제 문제를 다뤘어요
외교관처럼요?
내가 폭넓은 기술을
보유하고 있다고만 말해두죠
- 따라드릴까요?
- 와인이 왔네, 좋아라
고마워요, 그거 마실게요
오늘은 메뉴가 뭔가? 어디 보자
- 내가 주문해 줄게
- 자네가?
힘내, 재키, 잘 붙어 와
여긴 정말 환상적이에요
늙는 게 기대되기까지 해요
제 말은 인생의 후반부에
접어들게 되는 때요
네, 쿠퍼스 체이스는 독보적이죠
- 아빠!
- 우린 엄청나게 운 좋은…
- 저기 왔군
- 제이슨이네
잘 지내세요, 아빠?
좋아, 아들, 널 보니까 더 좋구나
저 사람 제이슨 리치예요?
네, 우리 유명인이죠
론의 아들이에요
일주일에 두세 번
제 아버지를 찾아와요
- 입시
- 제이슨
- 안녕, 제이슨
- 엘리자베스
제이슨, 이쪽은
도나 드 프레이타스 순경이야
- 그러세요? 안녕하세요?
- 안녕하세요
뵙게 돼서 정말 반가워요
네, 저 왕팬이었… 왕팬이에요
안 본 시합이 없답니다
다치신 후에
요즘은 뭐로 바쁘세요?
여기저기 TV에 출연해요
그러시구나
예전엔 끝판왕 챔피언이었어요
안 그러냐, 아들?
- 저분도 알아요, 아빠
- 그래
제이슨, 이쪽은 조이스야
얼마 전에 입주했어
이런 말 해도 될까요?
'마스터셰프 셀러브리티'에서
정말 굉장하셨다고 생각했어요
정말 고마워요, 조이스
그럼 다음엔
뭘 하실 건가요, 제이슨?
막 '댄싱 온 아이스'
리허설을 시작했어요
그것도 약간 스포츠이긴 하죠?
네
점심 정말 잘 먹었어요
고맙습니다
- 고맙습니다
- 잘 지내요
- 안녕히 계세요
- 그래요
- 갈게요
- 네, 또 봐요
괜찮은 아가씨네
쓸모 있겠어
토니, 내버려둬
- 이대로 넘어가게 두진 않겠어
- 잘 들어, 넘어가긴 뭘 넘어가?
수상한 거 하나도 없어
우리한테 유리해, 계약서를 보라고
- 계약서?
- 그래
그 폴란드 인부 보그단을
데려오려고 그러지? 아니야?
우리 모드 이모가 살아계신 동안엔
손 못 댈 줄 알아
- 법정에서 보자
- 얼마든지
- 맙소사
- 다 덤벼봐
이게 다 무슨 일이래요?
돈이죠
결국에는 다 돈 문제예요
토니, 무슨 일이야?
무슨 일이냐고요? 저놈이죠
벤섬요, 저놈이 문제예요
공동묘지를 파헤쳐서
호화 아파트로 바꾸려나 봐요
- 그럼 소문이 사실이었군?
- 소음이 말도 못 할 텐데요
그렇겠죠, 근데 본관은 어쩐대?
우리 아파트는?
- 행사장으로 바꾼다나 봐요
- 맙소사
- 론
- 그래
- 우리가 뭘 할 수 있지?
- 입주민 회의를 소집해
임대차 계약서에 나와있어
먼저 우리와 상의해야 한다고
자네가 공동 소유주로서
할 수 있는 일은 없나?
할 거야 많죠
내가 할 수 있는 일은 수두룩해요
확실히 말해둘게요
내 모든 힘을 다 써서 이곳과
우리 입주민들을 지킬 겁니다
커런을 건드리면 큰코다치는 거죠
저놈도 곧 알게 될 거예요
어디 두고 봐요
싸움이 벌어졌군
"쿠퍼스 체이스를 지켜라"
- 뭐 하는 거야? 이봐!
- 이런 망할 놈!
좋아요
좋네요, 꽉 찼군요
우선 공자의 말을 인용할게요
인용은 내가 하죠
벤섬 씨, 이건 내가 아니라
당신이 쓴 겁니다
'벤섬 인베스트먼트사는
추가로 주거 시설을 개발할 시'
'현 쿠퍼스 체이스 입주민들과
반드시 상의한다'
네, 지금 상의하고 있잖아요
여러분이 입주민이니까
맘껏 상의하세요, 10분 드리죠
이게 무슨 상의입니까? 기습이죠
당신이 은퇴자 공동체를
전부 없애려는 거 다 알아요
그래, 우릴 거리로 내몰려는 거지
왜 이러세요, 아니에요
거리로 내몰진 않아요
보상금을 드리고
새집도 마련해 드릴 거예요
우린 쿠퍼스 체이스에 살고 싶어요
임차 계약도 했다고요
평생 임차 계약이죠
다들 영원히 사실 것 같긴 해요
하지만 계약서를 보시면
이런 조항이 있을 텐데…
요점은요, 벤섬 씨
우린 여기가 좋아요
- 맞아요!
- 여긴 우리 집이에요
친구들이 여기 살고요
특별한 보살핌이 필요한
반려자를 둔 입주민도 있다고
이 나라에 다른 가족이
없는 사람도 있죠
라마는 어떻게 할 겁니까?
그 녀석들은 완전 통제 불능이에요
토끼 같다니까요
당나귀 보호소에
거액을 기부했으니
거기서 데려갈 겁니다
우리한테도
그렇게 하고 싶은 거요?
아무튼 내가 그놈들 수의사요
내가 돌본다고
나와 먼저 상의하지도 않고
그런 짓을 할 순 없소
사실은 말이죠, 여긴 내 땅이에요
알겠어요? 하고 싶은 건
뭐든 할 자격을 완벽히 갖췄죠
손쉽게 돈을 벌겠다는 이유로
신성한 무덤을 파헤쳐서
망자를 방해해선 안 됩니다
그건 죄예요
매키 신부님이 저렇게
흥분할 수 있는 줄은 몰랐네
매일 묘지를 돌보셔
자신의 믿음이
무시당하는 느낌이겠지
그런가 봐
하느님이 직접 강림하시지 않는 한
어쩔 수 없어요
시간 다 됐네요, 굴착 작업은
월요일부터 시작합니다, 고마워요
이러고 그냥 넘어갈 줄 알았다면
사람 잘못 고른 거야
- 내가 대놓고 말해줬어
- 정말?
그래, 이렇게 말했지
'잘 들어, 벤섬'
'나를 밟고 그 폴란드 쪼다를
고용하려나 본데'
'크게 착각한 줄 알아'
알았어, 토니
성급하게 굴진 말자고
정신 똑바로 차려야 해
- 다시 전화할게, 응?
- 그래, 안녕
끊어
너 여기서 뭐 하냐?
피해자는 둔기에
맞아 죽은 거로 보여
살인 무기의 흔적은 없어
켄트 라디오 KNT1과 함께하는
아침 식사입니다
속보입니다, 지역 사업가이자
도급업자인 토니 커런의 시신이
어제 아침 자택에서 발견됐습니다
둔기에 맞아 사망한 것으로 보이며
현재 용의자는
특정되지 않았습니다
경찰은 수사가
진행 중이라고 밝혔습니다
엘리자베스?
우리 퍼즐 방 밖에서 만나야 해요
지금 당장요!
긴급회의를 소집할게요, 당장요!
뜬금없이 무슨?
좋아요! 가자고요
왼쪽! 오른쪽!
- 론!
- 네?
회의해야 해요
당장 수영장에서 나와요!
이게 다 무슨 일이에요, 조이스?
난 요가하고 있었다고요
태양 경배 자세는
하루에 두 번은 못 해요
TMC에서는 임시 회원은
임시 회의를 소집할 수 없어요
살인 사건이 발생했어요!
진짜 살인요!
- 네?
- 누군데요?
토니 커런요! 자기 집에서
어제 아침에 살해당했어요
이제 진짜 사건을 해결해야 해요
신나지 않나요?
- 아뇨, 조이스, 신나지 않아요
- 토니 커런이 죽었으면…
쿠퍼스 체이스가 파괴되지 않게
누가 보호해 주죠?
이제 벤섬 마음대로 할 수 있어요
물론이죠, 토니 일은 정말
안타까워요, 당연히 명복을 빌고요
- 누가 토니를 죽이고 싶었을까?
- 그래, 그리고 어떻게 잡지?
경찰이 용의자 명단을
작성 중일 거예요
우리에게 필요한 건
경찰 내부의 남자, 혹은 여자예요
딱 맞는 사람을 우리가 알아
좋아, 잘들 들어
사인은 좀 끔찍해
오른쪽 머리에
둔기로 인한 외상이야
집이 난장판이 됐으니
절도하려다 일이 꼬였을 수 있지만
강제 침입 흔적은 없었다
마지막 통화는
저장되지 않은 번호로 걸었는데
대포 폰일 가능성이 크다
바닥과 거실장 위에는
여러 물건이 널려있었다
서류, 청구서, 계약서
그리고 이 사진도 있었지
자, 이건…
거기 순경, 쟁반 두고 나가지
다른 중요한 임무가
있을 테니까 말이야
네
물론입니다
- 아주 중요한 임무죠
- 좋아…
차가 저절로 만들어지진 않거든요
- 여보세요?
- 조이스, 준비됐어요?
거의 됐어요
- 버스 정류장에서 봐요
- 그래요
됐다, 어때? 너무 과해?
아니, 전혀, 아주 사실적으로 보여
여보세요?
페어헤이븐 경찰서죠? 물론이에요
이브라힘 아리프 박사라고 합니다
맞아요
내 친구 론 리치가
토니 커런 살인에 관해
꽤 중요한 정보를 갖고 있어요
우린 쿠퍼스 체이스에 있어요
그건 안 되겠어요
아뇨, 경찰서까지 갈 순 없어요
론이 요즘 많이 아프고
마음도 약해져 있어요
요실금까지 있죠
안 돼, 그런 말은 하지 마
혹시 사람을 보내줄 수 있나요?
- 그럼 정말 좋겠네요, 고마워요
- 좋아, 영리했어, 작전 개시지?
그래, 이런, 아직 아니야
자네 너무 멀끔해
- 그렇군
- 좀 추레하게 해봐
추레하게
나 오후 동안 외출해
필요하면 전화해
아냐, 괜찮을 테니까
내 걱정은 하지 마
당신 대체…
대체 뭘 입은 거야?
여왕님 닮았네
- 그래?
- 응
그날은 정말 슬펐지
장례식 날 말이야
- 기억나?
- 당연하지
2022년 9월 19일
TV로 봤잖아
당신은 보안 인원 배치에 집착했지
맞아, 그랬어
무슨 꿍꿍이야?
그냥 이것저것, 계획이 있어
내 사랑 엘리자베스
당신은 늘 계획이 있지
우회전
카디건 맘에 드네요
이제 어떻게 되나요?
내가 이끄는 대로 따라요
진짜 신나네요
일요 심야 드라마 속
등장인물이 된 기분이에요
팔팔하고 당찬 노부인 탐정
두 명이 주인공인 거요
모든 면에서 경찰을 능가하죠
그런 기분 들어요?
- 아뇨, 그리고 조이스
- 네?
'팔팔하고 당찬 노부인' 같은 말은
내 앞에서 다시는 쓰지 마요
알았어요
젊은이, 나 좀 도와주게
- 밖에서 가방을 도둑맞았어
- 막스 앤 스펜서 거예요
맞아, 막스 앤 스펜서야
거기 다 들었어, 내 연금, 현금
전부 다, 나 좀 도와주게
물론이죠
인적 사항 좀 적을게요, 저…
아냐, 여자 순경한테 말하고 싶어
저도 자격 충분하고
성격도 온화해요, 정말이에요
- 아니, 여자여야 해
- 하지만…
이분은 수녀예요!
그래
그래, 난 수녀라네
그래, 난 서약한 몸이라
어떤 남자와도 함께할 수 없어
물론 예수님은 빼고
알겠어요, 저기…
- 여기 계세요
- 서둘러 주시게
알겠어요, 여기 계세요
수녀라니, 제법이군요
내가 생각했으면 좋았을걸
자, 여사님들, 어떤 일을…
도와드릴까요?
"녹음 인터뷰실"
- 가방을 도둑맞긴 하신 거예요?
- 그럴 리가
내 가방을 훔치려는 놈은
운이 좋아야 할 거예요
상상이 가요?
그럼 두 분이 여기서
뭐 하시는지 여쭤봐도 될까요?
전 범죄자 잡는
뭐 그런 일을 두고 와서요
훌륭하네요, 우선 이것부터 말하죠
우리 봐서 반가우면서
안 그런 척하지 마요
반가운 거 알거든요
우리도 반가워요
거기에 다들 동의하면
훨씬 재미있을 거예요
기록을 위해 말해둡니다
드 프레이타스 순경은
대답을 거부했지만
슬며시 떠오르는 미소를
감추려고 합니다
둘째, 우리 때문에
방해받는 일이 뭐든 간에
한 가지는 확실해요
그게 범죄자를 잡는 일은 아니죠
뭔가 따분한 일이겠지
답변하지 않겠습니다
질문이 하나 있어요
하세요
토니 커런의 살인 사건을
수사하고 싶어요?
그런 일은 절대 없을 거예요
하지만 우리가 그렇게 되게 한다면
관심은 있어요?
'우리가 되게 한다면'이라고요?
뭐 되세요? MI5 수장이라도 돼요?
아뇨
아니, 난 그냥 거절은
받아들이지 않는 여자예요
당신도 그럴 테죠
절 도와서 뭘 얻으시죠?
의심하다니 훌륭하군요
내가 그 무엇보다
높이 평가하는 자질이에요
잘됐네요
그럼 무슨 이득이 있어서
이러시는지 말씀하실 수 있겠죠?
수사 진행 상황에 대해
우리가 가끔 질문을 할지도 몰라요
기밀 정보는 공유할 수 없어요
아뇨, 프로답지 않은 건 없어요
약속할게요
하느님의 여자로서요
만약에 제가 좋다고 한다면요
토니 커런 수사에 저를
넣어주는 데 도움을 받겠다면
그게 얼마나 빨리 되는데요?
- 1시간만 줘요
- 1시간요?
교통 상황에 따라 달라요
- 우리 쪽 사람들이 대기 중이에요
- 론과 이브라힘 얘기예요
내 연락처예요
가능할 때 문자 보내요
- 오후 12시 47분 인터뷰 종료
- 녹음기 꺼졌어요, 조이스
- 참, 그랬죠
- 고마워요
모든 시스템 준비 완료
알았다
안녕하세요
론 리치 씨를 만나러 왔는데요
- 이쪽이에요, 경감님
- 고맙습니다
론? 친절한 경찰분이 오셨어
경찰! 안 돼, 경찰은 안 돼!
나한테 원하는 게 뭐죠? 응?
- 난 평화 시위를 할 권리가 있소
- 진정하세요
론의 행동을 양해해 주세요
경찰 관계자를 불편해해서요
- 론, 제발 진정해
- 그래, 알았어
그냥 네가 본 말다툼에 관해
얘기만 하고 싶으시대
이언 벤섬과 토니 커런 말이야
장담하는데요, 리치 씨
곤란해지실 일 없습니다
- 질문 몇 개만 할게요
- 안 돼!
싫어, 여자 순경이랑 얘기할 거야
저 사람하고 얘기 안 해
- 여자라니요?
- 여기 왔던 예쁜 아가씨
드 프레이타스 순경을
말하는 거예요
창문 잠금장치에 대해 말해주러
왔었죠, 론 마음에 쏙 들었나 봐요
아, 그 순경! 근데 안 됩니다
그 친구는 너무 신참이라서요
경험이 별로 없어요
사실 살인 사건 담당이 아니라서…
그 여자를 데려오라고!
그 여자한테만 얘기할 거야!
미안해요
드 프레이타스 순경하고만…
경감님 팀으로
그 순경을 옮겨주실 순 없나요?
방법을 찾아보겠습니다
영리해, 입시
열라 영리하다니까, 아니…
드 프레이타스 순경
인사과에서 연락이 왔어
자네는 팀을 옮길 거야
- 어디로요?
- CID로
범죄 수사과 말이야
다음 통지가 있을 때까지
토니 커런 살인 사건 담당이야
그럴 리가요
정말로요?
"도나: 20분도
안 걸렸어요! ㅈㄴㅁㅊ!"
'ㅈㄴㅁㅊ'이 무슨 뜻이죠?
존나 미친
뭐라고요?
존나 미친!
미안하구나, 얘야
딸한테 들은 거예요
친구 대신 사과할게요
이 친구가 좀…
아니거든요
"2023년 연례 보고서
쿠퍼스 체이스 실버타운(LLP.)"
흥미롭군
"쿠퍼스 체이스에
의문의 세 번째 투자자가 있어요"
"안 주무시고 뭐 하세요?"
조이스, 내 친구가 수완을 발휘해
쿠퍼스 체이스 계좌를 얻어냈어요
근데 이 계좌들은 해독하기가
불가능할 정도로 복잡해요
- 그래서 생각했는데 당신 딸…
- 조애나예요
조애나요, 금융 쪽에서 일하죠?
혹시 조애나가 그 계좌들을 보고
분석해 줄 수 있을까요?
물론 비밀리에요
잘 모르겠네요, 걔가 엄청 바빠요
나한테 전화할 시간도 없다니까요
힘 좀 써봐요, 네?
전문적이고 효율적으로 수사하려면
우리가 가진 모든 자원을
최대한 동원해야죠
- 방법을 찾아볼게요
- 좋아요
조이스, 재능이 있네요
내가 정리해 볼게요
살인에 관한 클럽이라고요?
실화 범죄 팟캐스트처럼요?
어떤 면에선 맞아
근데 우리는 살인 사건을 수사해
좀 섬뜩하네요
확실히 좀 미친 소리로 들리긴 해
근데 진짜 멋진 클럽이야
우린 한 팀이지
그러니까 그 계좌들 좀 봐줄래?
모르실까 봐 말씀드리는데
제가 좀 바빠요
맙소사, 조애나
넌 일주일에 한 번 이상
전화 안 할 거잖아
한 번 방문할 때마다
47분 이상 머물지 않을 거고
이젠 내 케이크도 안 먹을 거잖아
내가 부탁하는 거라곤
억만장자 고객들은 잠시 미뤄놓고
이번 딱 한 번만 하나뿐인
엄마를 도와달라는 게 다야!
- 방법을 찾아볼게요
- 고맙구나
토니 커런의 전과예요
난폭 운전, 일반 폭행
불법 무기 소지
그 외에도 많아요
커런이 죽길 바랐던 사람이
많았겠군
하지만 지금은 사진 속
다른 남자가 누군지 알아내야 해
무슨 사진요?
커런 살인 현장에서 나온 사진
몇 장 흩뿌려져 있었거든
주로 명절 사진이었지
가족 결혼식이랑 그런 거
근데 이 사진에는 커런과
신원 미상 남자 하나가 찍혀있어
감식 보냈던 게 막 돌아왔는데
한번 볼래?
네, 부탁드려요
죄송해요
CID에서는 '네, 부탁드려요'
이러면 쿨하지 않죠?
난 쿨한 게 뭔지 물어보기에
적당한 사람이 아니야
그냥 사진이나 봐, 드 프레이타스
도나라고 불러주세요
안 그러면 좀 어색해서요
도나?
네, 제 이름요
성 말고 이름요
그래, 노력은 해볼게
근데 난 이름으로 잘 안 불러
솔직히 그리피스의 이름이
뭔지도 모르겠어
그 친구는 나랑
7년을 일했는데도 그래
커런 옆에 있는 사람이
누군지 모르세요?
그래, 그리피스가…
그 친구가 알아보고 있어
그리피스한테 그만 알아보라고
하세요, 보비 태너잖아요
뭐?
범죄 조직 두목요
런던 경찰청을 골탕 먹였죠
몇 년씩이나 찾았다고요
근데 여기 나타나다니
아이러니하네요
그럼 런던 경찰청이
못 찾았다는 거야?
네, 그뿐이 아니에요
사진에 세 번째 남자가 있어요
대부분 잘려 나갔지만요
뭐라고?
네, 보세요
두 사람 뒤 거울에 비친
팔뚝 보이시죠?
그러네
잘 찾았어
그리피스에게 알릴게
최대한 덥게 해요, 조이스
이제 왔네, 준비됐어?
- 준비됐어요
- 됐어
- 명심해
- 옆으로 좀 가
어떤 정보라도 얻어내면
보너스가 될 거야
그래
허드슨은 입을 다물 거야
틀림없어
그러니까 최대한
불편하게 만들어줘야 해
내 경험상 사람들은
불편한 상황에서 자백하거나
무심코 드러내기 마련이거든
친절과 케이크로도
정보를 더 얻을 수 있을 거예요
네
옛 동독에서 적국 스파이를
신문해 본 적 있어요?
그야 없죠
안녕, 조애나
- 이언 벤섬의 계좌를 살펴봤어요
- 기대되네
꽤 짜릿한 내용이 들었더라고요
PDF 보냈어요
PDF가 뭔지는 아세요?
알 것 같니?
이브라힘은 알아
뭐든지 잘 알거든
PDF네요
오, 그렇지
"커런의 지분 1,200만 파운드는
벤섬에게 감"
기가 막히네
정말 기가 막히네요, 조이스
용케 똑똑한 딸을 뒀군요
이건 중대한 정보야
이제 진짜 협상력이 생겼어
잘했다, 조
- 훌륭해
- 고마워요, 엄마, 끊을게요
이제 시작이네
- 들어오세요
- 고맙습니다
안녕하세요, 드 프레이타스 순경은
다들 이미 만나보셨죠?
저랑 같이 토니 커런 살인 사건을
수사하고 있습니다
듣자 하니 여러분 모두
알고 계셨다더군요
커런 씨가 재개발을 준비해…
우리가 예의 없이
굴었네요, 경감님
- 앉으세요
- 네, 여기 앉아요
앉아서 좀 쉬어요, 옳지
편하게 있어요
- 여기 저만 덥나요?
- 당연히 덥겠죠
전 76세 여성이라고요
악력이 세네요, 리치 씨
몸이 아프고 약해지신 줄 알았어요
이 나이에는 좋은 날도 있고
나쁜 날도 있어요, 허드슨 경감님
좋다 나쁘다 하죠
빠진 치아도 다시 자란 것 같고요
무슨 얘긴지? 아, 그래요
이것 봐요, 기적이에요
우리 정신 좀 봐
차도 안 권하고 뭐 하는 거람
- 설탕 넣을까요?
- 아뇨, 줄이려고 노력 중이에요
케이크는 드셔야죠
근무 중에 케이크 먹어도 돼요?
되면 좋겠네
아뇨, 점심을 많이 먹어서요
그럼 먹어볼까요?
- 그거죠, 먹어요
- 먹음직스럽네요
죄송하지만 이게… 좀…
흔들리지 않게요
세상에, 맛있네요
- 그렇죠?
- 와!
그래서요, 론
이언과 토니가 주차장에서
말다툼하는 걸 보셨잖아요
- 그렇죠? 그래서 왔거든요
- 네, 각 잡고 싸우던데요
안 좋게 끝났어요
토니가 씩씩대며 떠났고…
돈 때문인 것 같더군요
돈에 대한 사랑이
만악의 근원이라고들 하죠
하지만 그 말을 한 건
카를 융이었는데…
우리 아들 말로는 토니의 집은
보안 시스템이 훌륭했다더군요
그래요? 아드님이
토니 커런과 아는 사이였나요?
다들 아는 정도로 알았어요
토니는 이 지역에선
꽤 알려진 인물이니까요
이 마을에서 이름깨나 날렸죠
다들 토니와 어느 정도로든
관계가 있었어요, 별건 아니죠
그래도 아드님과 얘기하면
도움이 되겠는데요, 제이슨이죠?
그러세요, 문제없어요
걔가 날 보러 올 거예요
도움이 될지는 모르겠지만요
경찰이 알아서 하게
놔두시는 게 최선일 거예요, 또…
론이 하려는 말은 보안 시스템에
단서가 있을지도 모른다는 거겠죠
고장 났더라고요
제 생각에 그런 건 돈 낭비예요
이상하지 않나요? 건축업자가
결함 있는 보안 시스템을 달아요?
그래요, 사망 시각은요?
그런 건 말씀 못 드려요
지금은 공개할 수 없어요
너무 예민한 정보라서 풀 수 없죠
맞는 말씀이세요, 이 만남에선
우리가 퍼 드리기만 하네요
예를 들어 나는
쿠퍼스 체이스가 처음 개발됐을 때
투자자가 세 명이었던 걸
우연히 알게 됐거든요
이언 벤섬, 토니 커런
그리고 익명의 투자자가
'블루밍 마블러스'라는
유령 회사 계좌에 돈을 넣었죠
그거 아셨어요?
아뇨, 몰랐는데요
이것도 있어요
아주 오래된 전화기요?
오래됐을지는 몰라도
잘만 돌아가요
게다가 이언 벤섬의 금융 계좌
상세 내역 PDF가 들어있다고요
이걸 보면 토니 커런이 사망할 시
이 땅에 대한 토니의 지분이
이언 벤섬에게 돌아간다는 걸
알 수 있는데
그건 이 살인으로 이언 벤섬이
수백만 파운드를 벌었다는 뜻이죠
알았어요
대신 사망 시각을 알려줘요
그 정보는 말할 수 없다니까요
파일을 줄까요, 말까요?
11시 24분이에요
- 드 프레이타스 순경
- 꽤 구체적이군요
심장 박동이 멈춘 시각이
스마트워치에 기록됐거든요
드 프레이타스 순경!
저 파일 받으실래요, 말래요?
받으세요
고맙습니다
대체 이언 벤섬의 계좌는
어디서 구하신 겁니까?
개인 회사라서
우리조차 못 구했는데요
팀워크 덕이죠
우리 세대 사람들은
그 소중한 가치를 기억하거든요
어떻게 퍼프페이스트리를
그렇게 가볍게 만들었어요?
차가울 때 아주 빨리
만드는 게 비결이에요
- 여기 있어요
- 손재주가 대단한가 봐요
- 그런 얘기 몇 번 들었죠
- 제이슨!
- 저기 있네, 내 아들 제이슨
- 네, 아빠
약속대로 왔구나, 인사해라
허드슨 경감이셔
- 제이슨이에요
- 제이슨 '해머' 리치
소개하실 필요 없어요
안 본 시합이 없거든요
선수 생활이 끝났다니
안타까워요, 부상도 그렇고요
- 그런 일도 있는 거죠
- 죄송해요
- 그래도 TV 출연도 신나죠?
- 네
혹시 이번 크리스마스
'백설 공주' 팬터마임에 나오나요?
네, 왕자 역을 맡았어요
허드슨 경감님
WBA 미들급 타이틀을 세 번이나 딴
우리 챔피언과 사진 찍을래요?
- 바로 여기서요, 이리 와
- 정말 고맙습니다, 괜찮으세요?
당연히 괜찮죠
경찰서에서 다들 좋아할 거예요
입술 쭉 내밀고 핥아요
- 이거 실화인가요? 주먹 올리고
- 실화예요
- 그렇지, 좋아요
- 몇 장 더요
- 바로 그거예요, 보기 좋네요
- 땡땡
- 아주 자연스러워요
- 한 방 나가요
너무 좋네요, 정통으로 때렸군요
- 찍었어요?
- 마음에 들 거예요
- 한 장은 건지겠죠, 네
- 와, 이거 봐
- 고마워요
- 뭘요, 가야겠어요
- 가
- 잠깐만요, 저기…
토니 커런과 이언 벤섬에 대해
어떻게 생각하세요?
- 두 사람을 좀 아셨죠?
- 아뇨
그야 알긴 했죠
토니는 적이 많았지만
이언도 마찬가지예요
떠오르는 사람 있으세요?
없어요
지금은 없네요
아무튼 가봐야겠어요
- 그래
- 뭐 떠오르면 전화 주세요
- 허드슨 경감님, 반가웠어요
- 저도요
- 드 프레이타스 순경도 잘 지내요
- 네
이 녀석, 거기 잠깐 서봐, 제이슨!
허드슨 경감님
케이크 좋아하시잖아요
커피호두케이크 남은 거
드리고 싶어서요
도나한테 운전대 맡기세요
케이크에 럼주가 엄청 들었어요
호두 맛을 돋보이게 하거든요
- 고맙습니다
- 반가웠어요
모드
무슨 꿍꿍이지, 엘리자베스?
난 그저 조의를
표하고 싶었을 뿐이야
토니는 진짜 좋은 사람이었어
누가 죽였는지 짐작 가는 거 있어?
난 여러 가지에 대해 할 말이 많아
그렇다고 말하겠다는 건 아니지만
경찰들이 얼쩡거리면 더더욱 안 해
그래, 재수탱이들이 어찌나 많은지
- 하지만 경찰은 보통 그렇잖아?
- 그래
꽃이 정말 예쁘네
응, 토니한테 애정이 컸던
옛 친구가 보낸 거야
세상엔 아직
예의 바른 사람이 있다니까
"깊은 애도를 표합니다
사랑을 담아, B.T."
제이슨, 괜찮니?
맥주 마시러 온 줄 알았는데
- 가야 해요, 일이 생겼어요
- 방금 왔잖아
- 아빠, 가야 한다고요
- 제이슨, 왜 그래? 뭐 잘못됐어?
- 아빠, 저 좀 내버려둬요, 네?
- 왜 그렇게 화가 났어, 응?
알았어요, 아빠가 내 방송 일
창피해하는 거 아는데요
그렇게까지
티를 낼 필요는 없잖아요
창피하지 않아, 제이슨
그야, 거짓말은 안 할게
권투계가 훨씬 낫기는 하지
- 맙소사, 넌 정말 유망했어
- 도저히 어쩔 수가 없죠?
- 뭐?
- 아뇨, 가야 해요
- 조심해서…
- 지금 당장요
그래, 오토바이 조심해서 몰아라
제이슨이 거짓말한 거예요
응?
토니 커런의 파일에 있어요
제이슨이 커런과 이언 벤섬을 위해
이따금 잡일을 봐줬어요
온갖 TV 쇼에 출연하기 직전에요
- 또 있어요
- 뭔데?
범죄 현장에서 나온 사진 속
세 번째 남자가 제이슨이에요
거울 속 팔뚝의 주인요
문신이 똑같아요
휴대폰 어디 있어요?
여기 있어
어서 보여줘 봐
보세요
- 서둘러 자리를 뜨려는 듯도 했죠
- 그랬지
그래, 제이슨을 계속 주시해야겠어
이언 벤섬도
우리 눈앞에서
사람들이 사라지면 안 되지
운전 연습생한테 추월당했네
돌겠다, 이브라힘
이언 벤섬이 쿠퍼스 체이스에서
토니 커런의 집까지 얼마나 빨리
갈 수 있었는지 알아내려는 거잖아
핵심 단어는 '빨리'야
젤리 먹을 사람?
난 속도로 계산하려는 게 아니야
좀 복잡한 알고리즘이 있는데
그걸 적용하면 이언 벤섬이
토니 커런을 죽일 만한 시간에
도착할 수 있었는지 알 수 있어
참을성을 가져
나 오늘 엄청 바쁘다고요
동업자가 죽는 바람에
처리할 일이 산더미예요
물론이죠, 여기 토니랑 있는 게
누군지 말씀해 주시겠어요?
- 보비 태너예요
- 맞아요, 보비 태너
경찰이 몇 년씩이나
그 사람을 찾았죠
범죄 혐의 목록이 아주 길어요
온갖 곳에서 이 사람 이름이
튀어나온다더군요
죽은 줄 알았는데요
이거 어디서 났습니까?
범죄 현장에 있었어요
그랬어요?
그래요, 알겠어요
어쩌다 보비 태너와
엮이셨어요, 이언?
아주 지독한 작자인데요
적의 손가락을 잘라서
우편으로 돌려보내는 사람이죠
런던 경찰청 본청 냉동고에
손가락이 가득해요
지금 말씀해 주시면 좋죠
다른 방법으로 알아내도 되고요
태너가 세 번째 소유주예요
세 번째 소유주라니요?
쿠퍼스 체이스요
빨리빨리 좀 알아들어요, 답답하긴
토니 커런이 불러들였어요
공사를 마칠 현금이 모자랐거든요
- 내 생각은 아니었다고요
- 어디 있을지 아세요?
내 말 못 들었어요?
죽은 줄 알았다니까요
실종된 지가 벌써…
젠장, 몇 년이나 됐다고요
그자가 살아있다면
찾는 게 좋을 겁니다
위험한 사람이에요
보비 태너가 토니 커런을
죽였다고 생각하세요?
모르죠
그걸 아는 게 댁들 일이잖아요?
저기요, 나 바빠요
토니 커런이 죽기 직전에
그 사람과 말다툼하신 이유는요?
그냥 사업 때문에요
설명하기가 좀 복잡해요
제이슨 리치도 그 사진에 있어요
문신으로 알 수 있죠
제이슨에게 대신 커런을
죽여달라고 했나요?
제이슨 리치가 불타고 있다고 해도
그놈한테는 오줌도 안 쌀 겁니다
동업자가 둘 다 죽으면
당신한테 좋은 거 아닌가요?
토니가 사라진 것만으로
1,200만 파운드 이상을 버셨죠
그건 대체 어떻게 알았어요?
커런을 죽인 게
나라고 생각하나 본데 아니에요
아니죠, 난 오전 내내
투자자들과 있었어요
태너를 찾아서
감방에 처넣는 데나 집중해요
태너와 모두에게
가장 안전한 곳이니까요
갑자기 걱정이 많아지신 것 같네요
네, 진땀을 흘리시네요
네, 맘대로 말해요
난 급한 약속이 있어서요
할 일 하세요, 아직 할 줄 알면요
난 내 일 하게 놔두고요
가봐야겠어요
- 네, 곧 다시 얘기하죠
- 네
부인은 어디 계세요?
이 여자 변호사에게 물어보세요
이혼은 돈이 겁나 많이 들죠?
그래, 내 알고리즘이
꽤 잘 작동했어
교통 체증에다가
시속 29km로 달린 걸 고려하면…
이브라힘!
이언 벤섬이 토니 커런을
죽일 수 있는 시간에 도착했을까?
'예, 아니요'로 대답해
아니야
이런 젠장
- 젠장
젠장
경감님?
이언 벤섬은 토니 커런을
죽일 수 없었어요
뭐?
왜 못 죽여?
거기까지 제시간에
갈 수가 없었거든요
커런이 사망하고
7분 후에 도착했을 거예요
- 이 소식의 출처는…
- 목요일 살인 클럽요
내가 잘못 들었나? 뭐라고?
그분들이 스스로 그렇게 불러요
엘리자베스와 친구분들요
오늘 아침에 커런의 집까지
운전해 가서 알아내셨대요
지금 그리피스를 보내서
바로 그걸 해보라고 했어
미치고 팔짝 뛰겠군
난 이 일을 30년 가까이 했어
연금 수급자 네 명한테
휘둘리진 않을 거라고
- 그리피스, 좋아, 뭘 알아 왔지?
- 우리가 알아낸 바로는…
뜸 들이지 말고 말해
벤섬이 커런을 죽일 만한 시간에
도착할 수 있었을까?
'예, 아니요'로 대답해
- 아닙니다
- 알았어, 꺼져, 그리피스
"쿠퍼스 체이스 39"
- 안녕, 도나
- 엘리자베스, 안녕하세요
- 도움이 필요해서요
- 뭔데요?
토니 커런이 살해된 현장에서
보비 태너와 찍은 사진을 찾았어요
보비 태너요?
들어봤어요, 정말 지독한 작자인데
마약과 살인에 연루됐죠
맞아요
그 사람과 얘기해야 하는데
몇 년째 실종 상태라서요
혹시 그 사람 찾는 걸
도와주실 수 있나 했거든요
네, 물론이에요
뭐든 좋으니까 최근 정보를 주면
답례로 해줄게요
엘리자베스
왜 이래요, 도나
일이 어떻게 돌아가는지 알잖아요
제가 말씀드린 사진 있죠?
거기 남자가 또 한 명 있어요
그렇군요, 누구죠?
제이슨 리치예요
네?
그뿐이 아니에요
몇 분 후에 다시 전화해 줘요
망자를 깨우지 마
하느님 맙소사
- 얼굴 봤어요?
- 너무 어두웠어요
그럼 이언 벤섬이
더는 유력한 용의자가 아니더라도
그자가 다른 사람을 시켜서
커런을 죽였을 수도 있는 거잖아요
바로 그거예요
근데 거기서 일이 곤란해져요
경찰이 제이슨과
얘기해 볼 계획이래요
벤섬 씨와 토니 커런에게
힘쓸 일이 필요할 때
제이슨이 가끔 일회성 잡일을
해줬다는 소문이 있어요
- 어떤 잡일인데요?
- 그걸 알아내려는 중이에요
론한테는 말 안 했어요
다행히도 시위를 조직하느라
정신이 팔려있죠
이런, 이만하고 가봐야겠네요
월요일에 데리러 올까요?
시위에 같이 가도 돼요
놓칠 수 없죠
공동묘지를 파내고
페니를 길바닥에 내모는 건
도저히 용납 못 해요
있을 수 없는 일이에요
안 되죠
하지만 월요일에
우리가 싸울 테니까요
모두 모여요!
공동묘지 앞에
인간 바리케이드를 만들 겁니다
"이언 벤섬 아웃"
우린 연대할 거고요, 안 그래요?
옳소!
이제 해봅시다
시작이야
용기 잃지 마요
"이언은 '노'
땅 탈취를 멈춰라"
굴종하며 살지 말자고
- 동의해
- 우린 절대 항복하지 않아요
고마워요, 존
둘 다 와줘서 고마워요
그놈을 막읍시다
이 친구들 보게, 잘했어
버나드는 오래된 구호를
재활용했어, 내 건 내 작품이야
잘 들어, 둘이서
아웅다웅 싸우면 안 돼, 알겠지?
- 오늘은 연대의 날이야
- 말이라고
자네가 최고야, 입시
커피 머신을 가져오다니
뭐 하는 거예요?
마을 축제가 아니라고요
이건 진지한 일이에요
물론이죠, 하지만 좋은 커피가
있으면 더 오래 시위할 수 있어요
참 현명한 여자라니까, 그래
적이 접근한다!
안 돼, 뭐냐고! 저러면 안 되지!
삽 챙겨
뒷문으로 가서 파기 시작해
삽 한 개로는 속도가 안 나요
법적으로 공사는
오늘 시작해야 해, 알겠어?
넌 땅을 파기만 하면 돼, 나가
알겠어요
비켜!
저쪽으로, 가세요, 지나가요
맙소사, '워킹 데드'를
보는 거 같군
계속해요
지나갑니다, 자리 지켜요
네, 두 발 딱 붙여요, 그거예요
좋았어
대체 무슨 일입니까?
이게 뭐죠? 80년대로 돌아갔어요?
마지막으로 발기했던
옛날을 추억해요?
뭔 것 같은데? 시위다!
여기 모인 사람들은
너보다 잘난 놈들도 몰아내 봤어
여긴 교사, 군인, 의사, 은행가가
다 있어
우리가 뭘 원하죠?
- 굴착 반대!
- 메뉴 글씨 더 크게 해줘요
미술 시간에 전신 누드 모델!
잠깐만, 원하는 거 아무거나
마구잡이로 소리치면 안 돼요
안 되지! 연대!
다들 비켜요, 땅 좀 팝시다, 네?
- 이 묘지엔 못 들어갑니다
- 신부님한테 손 떼, 벤섬
꺼져, 이 배신자 새끼야
네놈이 한 짓 알아
그러셔? 여기 들어가려면
나랑 군중들을 다 뚫어야 할 거다
그러니까, 이언 벤섬 아웃!
이언 벤섬 아웃!
그거지!
연대합시다!
이언 벤섬 아웃!
형제자매들, 단결해요
목소리를 높여요
- 이언 벤섬 아웃!
- 경찰에 신고하겠어
어서 하시지
신부님 폭행한 것도 말하고
이언 벤섬 아웃!
안녕하세요
딱따구리 봤어요?
딱따구리를 본 것 같아서요
아뇨
쿠퍼스 체이스 여기저기서
수리하시던 분이구나, 맞죠?
보그단이던가요?
네
"마리나"
난 마리나예요
- 우리 어머니랑 이름이 같네요
- 설마!
정말요? 그것참 우연의 일치네요?
예쁜 이름이에요
나야 당연히 그렇게 말하겠지만요
- 어머니랑 같이 살아요?
- 아뇨, 폴란드에 계세요
'무척 보고 싶겠네요'
'어머니도 당신을 그리워하고요'
'매일매일 보고 싶어요'
- 폴란드어를 할 줄 아세요?
- 네, 조금요
영국에 온 것도 어머니 때문이에요
여기 더 좋은 일자리가 있으니까요
급여도 더 많고요
집에 돈을 보낼 수만 있으면 돼요
폴란드 어디 출신이에요?
크라쿠프요
크라쿠프에서 무척 맛있는
수프를 먹었었는데, 크루프니크요
- 보리수프 말씀이시군요
- 네
폴란드에선 뭘 하셨는데요?
순회 서커스요
좋은 시절이었죠
그렇군요
우스꽝스럽죠?
이걸 삽 하나로 다 하다니요
근데 이제 이게 제 책임이에요
토니 대신
작업반장을 맡게 됐어요?
네, 지금은 제가
이언의 1차 도급업자예요
이언이 그 일을 맡긴 게
토니가 죽기 전인가요?
네, 마리나, 토니가 죽기 전에
제 일이 됐어요, 그건 왜 묻죠?
저한테 뭐 묻고 싶은 거 있어요?
토니의 죽음으로 이언이 얻은 게
많다는 걸 알거든요
그래서 궁금해진 거예요, 이언이
누군가에게 자기 대신
토니를 죽여달라고 했을까요?
모르겠네요
어쩌면요
그럼 더 구체적으로 물어볼게요
이언이 당신한테 자기 대신
토니를 죽여달라고 했어요?
아뇨
그런 부탁을 받았더래도
거절했겠지만요
이언 벤섬을 위해 많은 걸 할 거고
오래된 뼈도 파내겠지만
대신 사람을 죽여줄 일은
절대 없어요
아무도 당신을 원하지 않아, 이언
집에나 가지 그래?
응? 팻말 읽어보고 가라고
손대지 마, 그만해!
손 떼라고!
손 치워! 그만해!
나 건드리지 마!
- 이봐!
- 아무도 널 원하지 않아!
왜 우리 말을 안 들어요?
- 이봐요!
- 왜 안 듣냐고!
안 되지! 이건…
이건…
지나갈게요
죽었어요
미치겠군
자
우린 모두 살인 사건의 목격자야
그럼 첫 번째 질문이야
심장 마비가 아니라
살인인 줄 어떻게 알아?
- 이언은 스트레스가 심했잖아
- 맞아요
추정 사인은 펜타닐 과다 투여야
사망 직전에 투여된 것으로 보여
경찰은 전체 검사 결과를
기다리는 중이야
- 어디서 정보를 얻었어요?
- 도나가 문자 보내줬어요
- 정말 큰 도움이 되는 아가씨야
- 펜타닐은 어디서 난 거지?
의료 전문가들은
마취와 통증 완화용으로 써요
여러 가지에 아주 효과적이죠
하지만 높은 용량을 쓰면
치명적일 수 있어요
그럼 바늘과 약물에
접근 가능한 사람이겠군요?
그럼 쿠퍼스 체이스의
거의 모든 사람이야, 론
그래서 시위에 왔던 사람들에게서
사진을 모아봤어
난리통에 일어난 일이라는 게
내 추측이야
모두가 싸우는 동안 치사량을
조용하고 침착하게 투여한 거지
- 범인이 이 사진에 있다고요?
- 물론이죠
- 우리 모두 사진에 찍혔어
- 우리 모두 용의자군
사진 얘기가 나와서 말인데
보비 태너의 수수께끼는
아직 못 풀었어
그게 뭔데요?
- 누구?
- 뭐?
- 미안, 내가 말 안 했나?
- 안 했어
도나 말로는 토니 커런이
살해된 현장에서 발견된 사진에
토니 커런
보비 태너라는 악명 높은 범죄자
그리고 제…
그리고 누구?
- 상관없어, 그건…
- 아니지
우리한테 비밀을 두면 안 돼
엘리자베스, 우린 한 팀이야
아니, 그런 거 아니야, 그냥…
도나가 가끔
밤늦게 문자를 보내는데
그냥 말하기 적당한 때를
기다렸을 뿐이야
지금이 딱 맞는 때 같은데
설명해 주겠어?
현시점에서는
경찰이 찾고 있는 건 보비 태너고
우리도 그래야 해
쿠퍼스 체이스의 소유주는 셋인데
이언 벤섬, 토니 커런
그리고 보비 태너야
그리고 이언 벤섬의 유언에
명시된 바에 따르면
쿠퍼스 체이스 개발은
이언이 죽은 후에도 계속될 거야
보비 태너만이 그걸 막을 수 있어
그런데 아무도 그 사람을 못 찾아
그럼 우리 집을 지키는 전투는
아직 끝나지 않았군
죽었든 살았든 이언 벤섬은
여전히 우릴 엿 먹일 수 있구먼
보비 태너란 자가 쿠퍼스 체이스의
유일한 생존 소유주란 얘기지?
그래, 그런 것 같아
하지만 태너도 죽었을지도 몰라
아무도 모르지
그럼 그놈을 찾으면
개발을 막을 수 있는 거잖아?
쿠퍼스 체이스도 구하고
묘지 파괴도 막고요?
네, 그러니 착수하는 게 좋겠죠
그래, 중급 뜨개질 강습이
1시간 후에 여기서 열려
그래
언제부터 두기 시작했어요?
10살 때 아버지가 가르쳐주셨어요
13살 때까지 아버지를 못 이겼죠
- 제가 이기게 봐주지 않으셨어요
- 그거 놀랍네요
- 네
- 체크메이트
이럴 수가
엘리자베스
이 신사분이 당신을 보러 오셨어
그런데 체스도 두시는군
체스 실력이 정말 놀라워
내 서재 와이파이도 고쳐주셨어
보그단, 뜻밖의 방문이네요
들이닥쳐서 죄송해요, 엘리자베스
무슨 말을, 잘 왔어요
한 판 잘 뒀습니다, 스티븐
가야겠어요
- 내가 즐거웠어요
- 가봐야 해서요
배웅하고 올게
- 엘리자베스
- 여긴 웬일이에요?
얘기 좀 해요
달리 찾아갈 사람이 없었어요
이언이 죽었을 때 어디 있었냐고
경찰이 묻길래
마리나와 공동묘지에
있었다고 했어요
근데 경찰은 쿠퍼스 체이스에서
마리나를 못 찾았어요
그래서 여기저기 물어보고 다녔죠
꼬치꼬치 캐묻는
강압적인 노부인을 아느냐고요
근데 다들 당신인 걸 알더군요
좋아요, 딱 걸렸네요
난 그저 당신과 얘기하고 싶었고
그 이름을 쓰면
신뢰를 얻을 수 있을지
모른다고 생각했어요
싸구려 속임수였어요
그랬죠, 습관 때문이에요
그 점은 미안해요
'그럼 여긴 어쩐 일이죠?'
'보여줄 게 있어서요'
'오늘 밤에'
'어두워진 후에'
'묘지에서 만나요, 혼자 오세요'
꼭 혼자 오세요
부탁해요
꼭 혼자 갈게요
고마워요
조심해요, 회전
자세 잡고, 가슴 펴요
왼쪽, 오른쪽, 그대로 유지
마지막 회전, 위로, 왼쪽으로
훌륭해요, 잘했어요
저기 있네
인사해요
- 그리고 인사
- 완벽해요
그래서 이게 다 무슨 일인가요?
내가 아는 건 이미 다 말했어요
아무것도 모른다니까요
토니가 죽었을 때 난 헬스장에서
친구 댄 페어허스트랑 있었어요
커런이 죽기 전엔 같이 있었지만
커런이 죽었을 때는 아니었죠
- 차이를 알겠어요?
- 네, 뭐
청소부가 발견했다면서요
청소부 짓인지도 모르죠
난 이렇게 봐요
살인자는 피해자가 죽은 걸 본
첫 번째 사람이 아니라
피해자가 살아있는 걸 본
마지막 사람이라고요
- 멋지네요
- '형사 콜롬보'에 나온 얘기야
그럼 어떻게 되는 거죠?
나한테 무슨 혐의가 있는데요?
토니 커런과 말다툼한 직후
이언 벤섬이 왜 당신에게
세 번이나 전화했죠?
뭘 부탁하던가요?
토니 커런을 무서워했던 벤섬이
당신한테 죽여달라던가요?
아뇨, 그런 거 아니고
다른 얘기였어요
아닌 것 같은데요, 제이슨
다른 일이 있었어요
네, 확실히 그랬죠
벤섬이 당신의 도박 빚을
일부 갚아줬죠?
벤섬이 빚을 갚아줬으니
당신은 가끔 잡일을
처리해 줬을 거고요
- 뭐든 요구하면…
- 아뇨, 요구 같은 거 없었어요
이언이 왜 전화했나요, 제이슨?
그냥…
그냥 일이 있었어요, 됐죠? 저기요
- 진짜 다시 연습하러 가야 해요
- 보비 태너를 아세요, 제이슨?
네? 보비 태너요?
죽었잖아요, 아닌가요?
이 사진 찍은 거 기억나세요?
아뇨
거울에 비친 이거
당신 팔이에요, 아닌가요?
조직범죄에 깊이 몸담았죠?
안 그래요, 제이슨?
처형 한 번쯤 더 한다고
별일이겠어요?
요전 날엔 왜 그렇게
서두르셨나요?
- 도망치려던 건가요?
- 이러고 있을 시간 없어요
제이슨 리치, 토니 커런
살인 혐의로 당신을 체포합니다
무슨 소리예요? 증거도 없잖아요
우리 질문에 대답을 안 하는데
알리바이도 없죠
수단과 동기는 있고요
게다가 우리 앞에서
사라질까 봐 염려도 돼요
요컨대 도주 위험이 있다는 거죠
그러니까, 네, 체포할 수 있어요
그 스케이트 좀 내려줄래요?
제기랄
토니 커런, 이언 벤섬 살인 사건은
동일범 소행이 분명해
며칠 사이에 동업자 두 사람이
살해당했잖아
그러니까 범인은
재개발을 막으려는 사람이야
버나드는 어때?
시위 때 동요가 심하던데
그래, 그 친구는 성질이 더럽지
화학자이기도 하니까
독극물에 접근할 가능성도 커
- 9점 적을게
- 너무 높아, 아냐, 6점 줘
- 좋아, 그럼 7점
- 공정하네, 매키 신부님은?
시위에서 화를
가장 많이 낸 사람이지
- 첫 10점 후보라고 봐
- 요즘 행동이 무척 이상해
아무도 사제를 의심하진 않겠지
- 잔 채워줄까?
- 응
생각해 봤는데
토니와 이언이 없으니
상황이 바뀔까?
우리 엉덩이를 걷어차
쫓아버리려나?
쿠퍼스 체이스 인베스트먼트가
어떻게 되느냐에 달렸겠지
- 보비 태너를 못 찾는다면
- 그렇지
- 안 돼, 책 위엔 놓지 마
- 미안
고마워
여기가 그리울 거야
그래
여기서는 혼자 있고 싶으면
문을 닫으면 돼
사람들과 함께 있고 싶다면
문을 열면 되고
이보다 더 좋은
행복 레시피가 또 있을까?
옛날 옥스퍼드 대학 시절이 생각나
다만 음식은 더 맛있고
속물근성은 덜하지
전화 왔네, 여보세요?
어… 여보세요? 미안해
여보세요? 그래
뭐?
알았다
잘 들어, 한마디도 하지 마
알겠니? 입 다물고 있어
우리가 해결할게, 알았지?
입 꾹 해, 아무 말 마, 그래, 끊어
제이슨이었어
토니 커런 살인 혐의로 체포됐대
이런, 론
이런 망할
- 이쪽이에요?
- 네, 여기 지나서요
남편분, 스티븐은
건강이 안 좋으시죠?
네, 안 좋아요
차에 뭘 넣으셨어요?
네
잠을 자게 해주는 약이에요
한 알만요
그 이상은 치명적일 수 있어요
집에 들러서 체스를 같이 둬준 건
정말 친절했어요
스티븐이 다른 사람과
체스를 둔 건 정말 오랜만이었어요
정말 잘 두시던데요
- 상대하기 힘들어요
- 또 와서 둬줄래요?
그러면 저도 정말 좋죠
여긴 친구가 별로 없어서요
스티븐이 기복이 있다는 건
미리 경고해 둘게요
- 오늘은 좋은 날이었어요
- 우리 어머니도 똑같아요
절 기억 못 하실 때도 있거든요
많이 편찮으세요
얼마나 더 오래 버티실지…
보그단, 정말 안됐어요
어머니를 만나 뵈러 가야죠
정말 어머니가 보고 싶어요
딱 한 번만 더요, 근데 못 가요
왜죠?
우리 노동자들이 여기 올 때요
도착하면 안전하게 보관한다며
그 사람들이 여권을 가져가요
이쪽 일에서는 다들 그렇게 한대요
'그들'이 누구죠?
괜찮아요
제가 어떻게든 수습할게요
아무튼, 여기예요
그러니까 무덤에서
유골을 찾았다는 거군요
이게 왜 미스터리라는 거죠?
왜냐하면요, 엘리자베스
저 뼈들은
관 위에 올려져 있거든요
왜 누군가가 무덤을 파서
뼈 위에 뼈를 얹었을까요?
시체를 숨기려고요
또 다른 살인 사건이 생겼군요
들어 올려
- 엘리자베스가 그렇게 말했다고?
- 그런 셈이죠, 네
그래, 따라와
똑똑
- 들어가도 될까요?
- 벌써 들어오신 것 같네요
케이크 더 드시러 오셨어요?
엘리자베스, 장난은 이제
그만두세요, 이건 심각한 일입니다
이 시신을 어떻게 찾았는지
정확히 알고 싶네요
- 도나한테 이미 설명했는데요
- 직접 듣고 싶습니다
네, 물론이죠
난 산책하러 나갔었어요
나르시서스를 찾고 있었죠
나르시서스요?
- 창가 화단에 심을 수선화 구근요
- 창가 화단요?
네, 내년 봄에 꽃을 보려고요
- 그렇군요, 네
- 네
- 그래서 여기저기 파다가…
- 손으로요?
아뇨, 손으로는 못 해요
말도 안 되는 소리, 모종삽을 썼죠
- 제가 멍청했네요, 모종삽요
- 네, 구근용 모종삽요
- 그러시겠죠
- 그때 그 뼈들을 발견했어요
얼마나 충격받았는지 몰라요
놀랍기 짝이 없는 우연의 일치였죠
당신과 명랑한 연금 수급자분들께
점점 참을성을 잃어가네요
저기요, 당신은 내 아들을
감방에 가뒀어요
현시점에 당신이 가진 거라곤
정황 증거밖에 없고요
안됐지만 그 정도로는
살인죄로 기소할 수 없어요
그러니 엄격한 경찰 연기는 관두고
진범을 찾으러
나서는 게 어떨까요?
저야말로 진범을 꼭 찾고 싶어요
- 좋네요
- 그러고 싶어 죽겠다고요
그러니 여러분과
'화요일 죽음 소사이어티'가
이 사건을 5분 동안만
가만히 놔둬주신다면
우리가 진짜 진전을 볼지도 모르죠
여러분에게 제안할게요
로터리 클럽 만찬, 골프
바깥의 이상한 라마들 먹이 주기
콜레스테롤약 복용이나 계속하시죠
나머지는 우리 전문가들에게
맡기시고요
귀가 잘 안 들리는 분들은
크고 또렷하게 들리도록
보청기 볼륨을 높이시죠
경찰 업무는 경찰이 아닌 사람에겐
접근 금지예요
- 알아들었어요?
- 네, 알았어요
알겠어요
시간 내주셔서 감사합니다
드 프레이타스
나라면 그 뼈들을
확인해 볼 거예요
- 중요할지도 몰라요
- 알겠어요
"마지막 경고다…
물러서!"
엘리자베스
어서 와요
저기요, 이렇게 말 걸면
정말 안 되지만요
이 얘기를 하고 싶었어요
묘지에서 발견된 유골은
피터 머서라는 남자 거였어요
뭐라고요?
세상에, 기이한 일이네요
드 프레이타스 순경
여기는 페니 그레이 경위와
그 남편분인 존이에요
- 만나서 반가워요
- 안녕하세요
- 왕년의 페니를 봤어야 하는데
- 눈길을 사로잡는 사람이었죠
영광입니다, 경위님
페니, 여기 도나는
똑똑한 젊은 경찰관이야
친절하게도 보그단이 파낸
뼈에 관해 내게 알려줬어
피터 머서라는 남자 거였는데
무릎에 금속판이 있어요
근데 50년 이상
그 자리에 묻혀있었던 거죠
그럼 벤섬 살인과 연결점은
전혀 없는 건가요?
없어요, 하지만 론과 이브라힘이
입주민 여러 명과 인터뷰하고는
몇 명을 용의선상에서
지울 수 있었어요
버나드, 마저리, 매키 신부님은
혐의가 없어요
그런가요?
1970년대에 페니와 나는
이곳 성당 예배에 다녔어요
그랬어요?
그때의 매키는 지금과 달랐지만요
더 차분했달까요
잘했어요, 도나
들었어, 페니?
당신의 유산이
이 젊은 여성에게로 이어지는 거야
그럼 이 사진이 언제 찍혔는지
기억이 없다는 거군요
말했잖아요, 사람들은
늘 내 사진을 찍어요
당신도 그랬잖아요
이게 뭔 일인지 모른다고요
- 말해줄게…
- 경감님, 전 막으려고 했어요
- 안 돼, 그… 론?
- 고마워요
- 아빠?
- 여기서 뭐 하세요?
대체 뭘 입은 겁니까?
그거 입고 결혼했어요?
그랬죠, 네
사실은 두 번이에요
제이슨은 법적 대리인을
세울 권리가 있어요
내가 그 법적 대리인입니다
변호사도 아니잖아요, 론
자격증은 없는지 몰라도
필요한 훈련은 받았어요
당신네에게 대항해 나 자신을
대변한 게 연중 여러 날이거든
돌겠네
당신은 무고한 사람을
붙잡아 놓고 있는 데다
모든 증거는 잘 봐줘야
정황 증거일 뿐이잖아요?
제이슨은 알리바이가 없어요, 론
제 소개를 드리죠
이브라힘!
제이슨의 새 변호사가
아들의 정신 감정을 위해
이 자리에 나와달라고 했어요
보이죠?
- 심각한 고통을 겪고 있어요
- 네?
외상 후 스트레스 장애
징후가 분명해요
나 없이 신문을 계속하면
업무상 과실 사건이
될 수 있습니다
- 경감님, 케이크 좋아하시죠
- 안 돼요!
특제 레몬드리즐을 만들었어요
여기 분들은 다들 중요한 일을
하시잖아요, 기운을 잃지 말아야죠
한 조각씩 잘라드릴까요?
다들 내 사무실에서 나가요!
안 그러면 체포할 겁니다!
워워, 마지막으로 본 바로는
여긴 영국이었는데요
영국에서는 누구나
변호사를 선임할 권리가 있고요
제이슨은 벤섬과
전화 통화를 세 번 했어요
토니 커런이 살해되기 직전이었죠
얘는 애잖아요!
휴대폰만 붙들고 산다고요
그럼 커런이 살해됐을 때
제이슨은 어디 있었죠?
제이슨은 답변을 거부하고 있어요
그러니까 유죄라는 뜻이죠
그래서?
그래서라니, 뭐가요?
- 그래서, 어디 갔었니?
- 아빠가 상관할 바가 아니에요
- 내 변호사라면서요
- 지금은 네 아빠야
그러니까 헛소리 집어치우고
모두 앞에서 말해
커런이 살해됐을 때
넌 어디 있었냐?
대답하면 늦지 않게 집에 가서
웨스트햄 경기 볼 수 있어
어서, 말해봐
이언 벤섬의 아내와 함께 있었어요
제마 벤섬요?
- 우리는…
- 불륜?
어머, 제이슨
제마 벤섬이 확인해 줄까요?
네, 정말 죄송해요, 아빠
괜찮아, 아들
나도 네 엄마를 그렇게 만났다
됐죠, 형사 양반?
여기 알리바이 있네요
증명할 수 있어요?
네, 실은 할 수 있어요
내 휴대폰 좀 줄래요?
날짜와 시간이 찍혀있어요
꼭 필요하면 제마한테도 확인해요
허드슨 경감님
필요한 건 다 가지셨네요
무고한 사람을 잡아둘 이유가 없죠
이제 진짜 살인범을 찾아보시죠
나가요
전부 다 당장
내 사무실에서 나가요
- 케이크는 두고 갈게요
- 나가라고요!
- 아빠는 대박이에요
- 뭘 이 정도 갖고, 입시…
- 자네도 나가, 드 프레이타스
- 네
"엘리자베스:
보비 태너를 만나러 갈래요?"
- 차가 있는 줄 몰랐어요
- 은퇴 선물로 받았어요
MI6에서요
정말 보비 태너가 여기 있다고요?
수년간 찾아다닌 사람이에요
확실해요, 난 일할 때
감으로 모험을 거는 걸 좋아해요
성공할 때도 있어요
알게 되겠지만 점점 많이 성공하죠
- 어떻게 알아내셨어요?
- 며칠 전에 꽃다발을 받았어요
백합, 히아신스, 카네이션
튤립, 라눙쿨루스가 있었죠
- 예뻤겠네요
- 네
무척 예뻤죠
근데 카드가 딸려 왔어요
카드에는 '물러서'라고
쓰여 있었고요
그리고 그 꽃들은 한데 모으면
말도 못 하게 독성이 강하답니다
그건 확실한 경고였어요
잠깐만요
이게 쿠퍼스 체이스 투자자 계좌와
연결돼 있다고 생각하세요?
도나, 내 마음을 읽었네요
내가 받은 꽃은 신선했어요
인편으로 배달됐고요
그렇다는 건 쿠퍼스 체이스와
가까운 곳에서 왔다는 뜻이죠
- 그다음엔 카드가 기억났어요
- 카드요?
토니 커런을 추모하는 뜻으로
모드가 받은 꽃에 꽂힌 카드에는
'B.T.'라고 서명돼 있었어요
디자인도 내가 받은 카드와
정확히 일치했고요
아주 독특하죠
인터넷으로 검색해 봤더니
모튼의 '가시 돋친 꽃'은
데릭 워드라는 사람의 업체예요
보비 태너가
저 안에 있다고 생각하세요?
네
데릭 워드는요?
보비 태너와 데릭 워드를
같은 방에서 볼 일은 없을 거라는
강한 의심이 드는군요
보비 태너는 적들의 손가락을
자른다던데요
귀엽기도 하지, 난 그보다
훨씬 심한 것도 많이 봤어요
안녕하세요, 뭘 도와드릴까요?
안녕하세요, 결혼식 꽃
주문 건으로 아까 전화했는데요
데릭 워드 있나요?
아래층에요
비숍을 E6로
계획이 뭔가요, 보그단?
알고 싶어도 추측할 수밖에 없는
그런 경우가 바로 이거죠
맞아요
사실은 물어보고 싶은
다른 게 있어요
- 당신한테 말해도 될까요?
- 물론이죠
첫 번째로 살해된 그 친구
건축업자요
그 사람…
맙소사, 아닌데
이름이 떠오르지 않네요
- 토니 커런요
- 맞아요, 그 친구예요
들은 걸 종합해서 추측해 봤는데
누가 죽였는지 알 것 같아요
- 뭘 도와드릴까요?
- 내 소개를 할게요, 데릭
미안해요, 데릭이라고 부를까요?
아니면 보비가 더 좋은가요?
엘리자베스 베스트
언제 들를지 궁금했어요
이언 벤섬과 토니 커런을
살해했나요?
본론으로 직진하시네
당신 짓이에요?
그 둘 몫의 쿠퍼스 체이스 지분을
차지하려고요?
아니에요
난 그 두 사람 안 죽였어요
죽이고 싶긴 했지만요
토니 커런이 살해됐을 때
어디 있었습니까?
도체스터 호텔에서
꽃꽂이를 준비하고 있었어요
칼리드 알베로 왕자의
스물한 번째 생일 파티를 위해서요
그걸 확인해 줄 목격자가
최소 200명은 돼요
그럼 이건 위장이 아니군요?
정말로 플로리스트예요?
신선한 꽃을 꽂고
가지치기하는 건
내가 열정을 품은 유일한 일이에요
나한테서 정직한 건
오직 이것뿐이고요
당신이 이제 쿠퍼스 체이스의
단독 소유주란 정보를 입수했어요
안타깝게도 맞아요
그 투자에는 더는 관심이 없어요
그럼 그걸 어쩔 생각인가요?
최대한 빨리, 최대한 많이 받고
땅을 팔 겁니다
난 엘리자베스가 말할 때
귀 기울여 듣거든요, 보그단
내가 보기엔…
당신도 상황이 어려웠던 거죠?
어머니와 관련해서요?
네
나이트를 E4로
무례하게 굴긴 싫지만요, 보그단
당신이 토니 커런을 죽였나요?
제가 토니 커런을
죽였다고 생각하세요?
네, 그래요, 친구
유감이지만 그래요
나이트를 E2로
도나, 잠깐 밖에 나가 있을래요?
- 뭘 하시게요?
- 걱정 마요, 난 괜찮을 테니까
자
당신은 사생활을 중시하죠
날 협박하는 건가요?
권할 만한 일은 아닌데요
오늘 아침에 암스테르담에서
폴란드 인부 셋을 더 데려왔어요
여권도 가져왔…
암스테르담에서
노동자를 데려와요?
그리고 저 사람이 왜 당신에게
여권을 주는 건데요, 보비?
잘 보관하려고요
네, 경악이죠
우린 사업가예요
불법으로 일하게 하려고
이 나라로 사람을 데려와서
도착하면 신분증을 빼앗다니
이만저만한
법 위반이 아니네요, 보비
교도소에서 25년은 썩을 거예요
최소 형량이 그럴걸요
그러니까 이러면 어때요?
이 작전을 전부 뒤집어엎는 거예요
여권들, 노동자들, 전부요
그리고 쿠퍼스 체이스를
내가 고르는 입찰자에게
시장가로 팔아요
그 대가로 당신의 신원과 위치는
비밀에 부치겠어요
이 근처에서 경찰 냄새를
안 맡고 싶군요
저 제복 입은 꼬마 친구는
당신이 처리하리라 믿을게요
당신이 안 하면 내가 할 거니까요
내 친구 도나가
털끝 하나라도 다치면
내가 당신 관에 직접
핏빛 장미 12송이를 놔주겠어요
당신이 토니를 죽인 이유는 몰라요
그럴 만한 이유가 있었겠죠
하지만 당신이 했다는 건 알아요
정말 똑똑한 분이세요, 스티븐
단서는 하나도 남기지 않았겠죠
이해해 주셔야 해요, 스티븐
사고였어요
토니를 죽일 의도는 없었어요
여권만 되찾으려 한 거예요
그걸 이해해 주셔야 해요
저를 믿으셔야 해요, 스티븐
스티븐
이런, 미안해요
미안해요, 저기…
맙소사
우리 무슨 얘기 하고 있었죠?
역사 얘기를 해주시고 계셨어요
네
- 차 더 드실래요?
- 그래요, 네, 좋겠네요
고마워요
설탕 하나요, 아니다
엘리자베스가 없으니
설탕 네 개로 할게요
그럼 합의한 건가요?
그럽시다
좀 아까 '우리'라고 했어요?
사업가인가요? '우리'가 누구죠?
내 동업자 토니 커런요
편안히 쉬기를
토니 커런이 여권으로 하는
이 저질스러운 계략에 연루됐어요?
우린 노동자들을 둘로 나눴어요
일부는 여기 남아 날 위해
트럭을 운전하고 꽃을 배달했고
나머지는 토니가
쿠퍼스 체이스로 데려갔어요
사람을 놓고 그렇게 물건처럼
얘기하면 안 되죠
최소한 내가 부리는 노동자들은
이따금 여권을 돌려받아서
가족을 방문해요
토니는 아니었어요
그 새끼는 권력에 굶주렸었죠
토니는 여권을 거의 돌려주지
않았어요, 전혀 안 줬을걸요
이럴 수가
모두에게 전화해요, 도나
론, 이브라힘, 조이스, 허드슨
- 지금요, 지원이 필요해요
- 어디로요?
쿠퍼스 체이스, 내 아파트요
7분 후에 도착해요
- 뜨끈할 때 드세요
- 고마워요
좋군요
스티븐, 그거 마시지 마
독이 들었을 수도 있어
- 무슨 소리야?
- 다 마셨네
어쩜 좋아, 도나
- 어디 가세요?
- 오늘은 안 되겠는데
조심하게
살아있네
조이스, 보그단이
스티븐에게 독을 줬을지도 몰라요
스티븐은 괜찮아요
맥박이 정상이에요
하지만 제대로 검사받게 해야죠
당직 의사를 부를게요
네
보그단 얀코프스키
토니 커런 살해 혐의로
당신을 체포합니다
증거가 없잖아요
난 아무 말도 안 했어요
스티븐은 자기가 무슨 말을 하는지
모를 때가 있어요, 기억을 못 하죠
잠깐만
스티븐에게 뭐라도 말했다면
스티븐은 기억할 필요가 없어요
무슨 소리야? 우리 그냥
끝까지 체스 두게 해주면 안 돼?
스티븐은 체스 게임을
전부 다 기록해요
나이트를 E4로
상대의 전략을 알아내려고
나중에 듣는 걸 좋아하죠
토니를 죽일 생각은 없었어요
여권만 되찾으려 한 거예요
그걸 이해해 주셔야 해요
저를 믿으셔야 해요, 스티븐
보그단
왜 그랬어요?
사고였어요
난 여권만 되찾으려 했어요
토니가 가져갔고
그래서 그 사람 집에 갔어요
하지만 돌려주지
않겠다고 하더군요
제 말을 안 들었어요
그러더니 화를 내며 절 공격했죠
전 방어해야 했어요
둘 중 하나는 죽는 거였다고요
어쩔 수 없었어요
그러니까 맞아요
내가 토니를 죽였어요
그럴 의도는 없었어요
일부러 그러지 않았어요, 죄송해요
스티븐을 중독시키지도 않았죠?
당연히 그런 짓은 안 했어요
스티븐은 내 친구인걸요
네, 알아요
좋아, 데리고 나가
"제이슨 '해머' 리치
올해의 시합에서 챔피언 몰아내다"
언제부터 연습했대?
- 몰라, 6개월인지 1년인지
- 정말 여유롭네
그러게요
긴장한 기색이 전혀 없어요
- 저 부분 너무 좋네요
- 긴장돼
- 저거 보니까 떨리네
- 발레 무용수 같아요
그렇죠?
- 저 부분 너무 좋아요
- 저것 좀 봐
- 어떻게 안 넘어지고 착지하죠?
- 계속 미소 짓고 느긋해 보이고요
맙소사, 너무 긴장되네
- 저 마무리 좀 봐요, 됐다!
- 이런! 역시 내 아들!
브라보
- 론, 브라보
- 고마워
이럴 수가
- 브라보
- 고마워
불쑥 찾아와서 미안해요, 존
멤버들이 다 모였네요
어인 일로 행차하셨을까요?
존, 내가 이 파일을 찾았어요
현재 수사 중인 미제 사건
'흰옷의 여인'이죠
눈에 안 띄는 곳에
숨겨져 있었어요
페니가 우리한테
보라고 한 적도 없고요
왜 그랬다고 생각해요?
기억나, 페니?
앤절라 휴스 사건 말이야
절도범에게 살해당했지
복면을 쓴 침입자의 칼에 찔려
침실 창문에서 떨어졌어
다만 복면을 쓴
침입자 같은 건 없었죠
앤절라의 남자 친구
피터 머서가 진짜 살인자였어요
머서의 말을 믿은 경찰은
그를 기소하지 않았어
경찰은 머서를 좋아했지
같은 남자였으니까
하지만 네가 알았던 건 달랐지?
넌 머서가 유죄인 걸 알았어
그게 또렷이 보였지
페니가 피터 머서를 죽였어요
그렇지 않나요, 존?
머서가 무사히 빠져나갈 걸 알고
그자를 찾아내서 죽였던 거예요
그러고는 시체를 묘지에 숨겼죠
난 당신이
페니를 도왔다고 생각해요
그런데 그 뼈를
보그단이 우연히 파헤친 거죠
1970년대에 매키 신부의 미사에
참석했다고 당신 입으로 말했었죠
그럼 두 사람 모두
피터 머서가 실종된 시기에
묘지와 연결점이 있어요
하지만 힌트를 주었던 건
범죄 현장 사진이었어요
모든 사진에 페니가 찍혀있거든요
- 그게 뭘 증명하죠?
- 공식적으론 아무것도요
하지만 보세요
페니가 피터 머서를
쳐다보는 눈빛을 보라고요
표정 말이에요
우리 둘 다 알잖아요
페니가 이런 표정을 지으면
심각한 행동에 나서려는 거죠
페니는 저 깡패가 아무 일 없이
벗어나는 걸 두고 볼 수 없었어요
학대범들이 자유의 몸이 되는 걸
너무 많이 봤거든요
이해해요, 존, 정말이에요
하지만 이건…
살인이에요
당신이 이언 벤섬을 죽였어요, 존
이언 벤섬이 저 시체를 파헤치면
전모가 드러날 걸 알았던 거죠
그래서 벤섬은 죽어야 했어요
페니를 보호하기 위해서요
나도 똑같이 했을 거예요
서랍에 주사기를 몇 개 넣어두죠?
본 적 있어요
이 주사기들에 뭐가 들었어요?
엄청난 양의 펜타닐?
어떻게 쓰는지도 알겠죠?
당신은 평생 수의사였으니까요
난 페니를 사랑해요, 너무…
너무 많이요
근데 내가 페니에게
무슨 쓸모가 있죠?
난 매일 여기 앉아있어요
책을 읽어주고 손을 잡아주죠
잘 자라고 키스하고요
하지만 그런다고
페니는 낫지 않아요
페니를 되돌려 올 수 없다고요
내가 할 수 있는 일이
하나 있었어요
페니를 보호할 수 있었죠
결국엔 그것조차 못 하게 됐네요
당연히 경찰에 신고해야겠죠
혹시…
잠시 페니와 인사할 시간을
줄 수 있을까요?
친구로서요
신고하기 전에요
물론이에요
비켜줄 테니 작별 인사 해요
둘이 같이요
고마워요
페니
네가 보고 싶을 거야
좋은 꿈 꿔, 자기야
대단한 추격전이었지
그렇게 목요일 살인 클럽은
앤절라 휴스 미제 사건을 해결했다
흰옷의 여인
우리가 찾던 답을 찾은 것이다
하지만 이런 대가를
치를 만했을까?
이런 슬픔을?
상실감을?
우리는 사랑으로 이뤄져 있습니다
여러분과 저, 모두요
그 점에는 의심의 여지가 없습니다
여기 모인 사람들에게서
사랑이 보입니다
아들에 대한 아버지의 사랑
딸에 대한 어머니의 사랑
옆자리를 지키는 아내의
남편에 대한 사랑
또 친구들 간의
강력한 사랑도 보입니다
새로운 우정
있을 법하지 않은 우정도요
오랜 세월 방황한 끝에
마침내 소속감을 느끼게 해주는
그런 우정입니다
때로는 선한 사람이
악행을 저지르기도 합니다
하지만 존이 한 일은
사랑을 위해서 한…
페니에 대한 사랑 때문이었죠
두 사람의 영원한 사랑은
시공간을 가로지르며
별들 속으로
함께 춤추며 나아갈 것입니다
우린 그들을 그리워할 거고…
언제까지나 기억할 것입니다
이브라힘
아름다운 추도사였어
나 대신 해줘서 고마워
언제든지
난 단 한 문장도
제대로 못 읽었을 거야
그래요
- 조이스?
- 네?
이건 당신 거예요
페니 거였죠
우린 이제 당신이 가져줬으면 해요
목요일 살인 클럽에 잘 왔어요
고마워요
정식으로 합류해서 기쁘네요
또 함께 잘해보자고요
- '언케가'도 잊지 말고요
- 네?
'언제나 케이크를 가져와라'
조애나, 봐
나 정식 회원이 됐어
축하해요, 엄마
엄마가 여기로 이사 왔을 때
실수라고 했던 거 기억하세요?
제가 틀렸어요
모든 일엔 처음이 있는 법이지
아빠 돌아가신 후 행복한 엄마는
다시는 못 볼 줄 알았어요
엘리자베스 덕분이네요
또 론과
이브라힘
쿠퍼스 체이스 덕분이고요
당신이 사지 그래요?
- 뭐라고요?
- 매물로 나왔다더군요
- 누구한테 사요?
- 플로리스트요
어떻게 생각해요?
우리 모두가 집에서
계속 살게 하는 건?
구미가 당기는 제안이네요
얘기해 보시죠
어머, 조애나
엄마
고맙다
결혼기념일 축하해, 여보
결혼기념일 축하해
1년 더 잘 살자
춤출까?
- 안 될 거 없지
- 어서, 춤추자
춤추지 않기에 인생은 너무 짧아
이것 좀 봐, 이리 와서 봐야 해
진짜 웃겨
네, 분부대로 해야죠
- 여기요
- 좋아, 건배
- 저거 봐
- 시간을 벌어줬네요
이런
- 가망이 없어요, 아빠, 건배
- 그래, 건배
구식 액자예요
난 아주 어려서 결혼했어요
조애나는 결혼할 것 같지 않네요
제리는 무척 긴장했었죠
하지만 정말 다정한 사람이었어요
이브라힘, 정말 멋지네요
- 몇 살이었나요?
- 22살요, 머리카락도 있었고요
지금도 잘생겼어요
자막: 손희경